圣杯布局和双飞翼布局  圣杯布局来自2006年的一篇文章；双飞翼布局始于淘宝UED。两者都是在解决两边固定宽度，中间自适应的三栏布局，并且主要内容要优先渲染，所以中间的自适应部分要放在最前面。
1、圣杯布局
 一个父div (container) 、三个子div(conter、left、right) 
①首先，全部设置为左浮动。
②然后，left设置为 margin-left: 负的100%；
              right设置为 margin-left:  负的本身宽度；
③设置父div 为 padding-left: 值为left的宽度；padding-left: 值为right的宽度；
④left和right分别设置 position: relative ;分别设置 left：负的本身宽度 right： 负的本身宽度

优点： 主列率先加载、允许任何列都是最高的、DOM结构简单。
缺点： 和双飞翼布局相比css样式较为复杂。

2、双飞翼布局
<div class="wrap">
    <div class="main"></div>
</div>
<div class="left"></div>
<div class="right"></div>
①wrap left right 左浮动
②main 设置 margin-left： 值为左边div的宽度 margin-right: 值为right的宽度
③left设置 margin-left： 负的100%； right设置margin-left： 负的本身的宽度；

优点： 率先加载主列main 、允许任何列都是最高的 、css样式简单。
缺点： 和圣杯布局相比DOM结构较为复杂。