第十一章
1.协议本身几乎不会被称为攻击的对象，服务器和客户端以及服务器上的资源才是攻击目标。
2.在HTTP请求报文内加载攻击代码，就能发起对web应用的攻击。通过URL查询字段或表单、HTTP首部、Cookie等途径把攻击代码传入，若这时web应用存在安全漏洞，那内部信息就会遭到窃取，或被攻击者拿到管理权限。
3.主动攻击是指攻击者通过直接访问web应用，把攻击代码传入的攻击模式。主动攻击模式里具有带表性的攻击是 SQL注入攻击和OS命令注入攻击。
4.被动攻击是指利用圈套策略执行攻击代码的攻击模式。
5.跨站脚本攻击（XSS）是指通过存在安全漏洞的web网站注册用户的浏览器内运行非法的HTML标签活JavaScript进行的一种攻击。
6.HTTP首部注入攻击是指攻击者通过在响应首部字段内插入换行，添加任意响应首部或主体的一种攻击。
7.邮箱首部注入是指web应用中的邮件发送功能，攻击者通过向邮件首部To或Subject内任意添加非法内容发起的攻击。利用存在安全漏洞的web网站，可对任意邮件地址发送广告邮件或病毒邮件。
8.目录遍历攻击是指对本无意公开的文件目录，通过非法截断其目录路径后，达成访问目的的一种攻击。