第二章
1.请求报文是由请求方法、请求URI、协议版本、可选的请求首部字段和内容实体构成的。
2.响应报文基本上由协议版本、状态吗、用以解释状态码的原因短语、可选的响应首部字段以及实体主体 构成。
3.GET：获取资源；
POST：传输实体主体；
PUT：传输文件（因为这个方法本身不带验证机制，任何人都可以上传文件，存在安全问题，因此一般的web网站不使用该方法）；
HEAD：获得报文首部（跟GET一样，只是不返回报文主体部分）；
DELETE：删除文件（是与PUT相反的方法）；
OPTIONS：询问支持的方法；
TRACE：追踪路径；
CONNECT：要求用隧道协议连接代理；
4.方法区分大小写，用大写来表示；
5.在http协议的初始版本里，每进行一次HTTP通信就要断开一次TCP连接；为了解决TCP连接的问题，有了持久连接，也就是只要建立连接就能一次性发送请求的资源了；而管线化能做到同事并行发送多个请求，而不需要一个接一个地等待响应了，这样大大提高了效率。
6.保留无状态协议这个特征的同时又要解决类似的矛盾问题，于是引入了cookie技术。Cookie技术通过在请求和响应报文中写入cookie信息来控制客户端的状态。