# JavaScript高级程序设计笔记
## 第一章
1. JavaScript诞生于1995年。
2. 一个完整的JavaScript应由以下三个不同的部分组成
* 核心（JavaScript）**提供核心语言功能**
* 文档对象模型（DOM）**提供访问和操作网页内容的方法和接口**
* 浏览器对象模型（BOM）**提供与浏览器交互的方法和接口**
## 第二章
1. `<script>`标签：
* `async`属性：表示**应该立即下载脚本**，但不影响页面中的其他操作，如下载其他资源或等在加载其他脚本等。只对外部脚本文件有效。**脚本不会按照先后顺序执行**
* `defer`属性： 表示脚本可以延迟到文档完全被解析和现实之后再执行。只对外部脚本文件有效。**脚本按照先后顺序执行**
2. 包含在`<script>`标签内的JS代码将**从上至下**依次解释。
    在解释器对`<script>`内部的代码求值完毕前，**页面中的其余内容都不会被浏览器加载或显示**
3. 因为浏览器在遇到`<body>`标签时，才开始呈现内容，所以应该把`<script>`标签**放到页面内容底部**。
4. 使用外部加载JS脚本文件：
* 可维护性
* 可缓存
* 适应未来
## 第三章
1. JS中的一切都区分大小写
2. 标识符规则：
* 第一个字符必须是一个字母/下划线或一个美元符号
* 其他字符可以是字母/下划线/美元符号或数字
3. ECMA的变量是松散类型的，也就是说可以用来保存任何类型的数据。
4. 使用var定义的变量，成为该作用域中的局部变量。也就是说退出函数后，这个变量会被销毁。
5. ECMA中有5种简单数据类型：
* undefined
* Null
* number
* string
* boolean

一种复杂数据类型：
* object
6. 使用`typeof`可以判断数据的类型，用法为
```
var message = "hello world";
console.log(typeof message) //string
```
7. 如果定义的变量准备在将来用于保存对象，那么最好将该变量初始化为null。这样只要检查null值就可以知道相应的变量是否已经保存了一个对象的引用了。
```
if(car != null) {
    //某些操作
}
```
8. 使用`Boolean()`可以转换对应的boolean值。
```
var message = "hello world"
if (message) {
    console.log("value is true")
}
```
9. 保存浮点数值需要的内存空间是保存整数值的两倍
10. ECMA能够表示的最小数值保存在`Number.MIN_VALUE`中。最大数值保存在`Number.MAX_VALUE`中。
11. 使用`isFinite()`可以测试这个数是否在最大或最小数的中间。`true`为存在，`false`为不存在。
12. NaN(Not a number)即非数值，用于表示一个本来要返回数值的操作数没有返回数值的情况。因为这样就不会抛出错误了。
13. `isNaN()`用来判断**是否不是数值**。
14. 有三个函数可以把非数值转换为数值：
* Number()
* parseInt()
* parseFloat()

Number()可以转换任意类型，其他两个则专门用于把**字符串转换成数值**。

由于Number()函数在转换字符串时比较复杂且不够合理，因此处理整数的时候更常用的是`parseInt()`函数。此函数在转换时，更多的是看其是否符合数值模式。它会忽略前面的空格，直至找到第一个非空格字符串。
```
var num = parseInt("1234blue")  // 1234
```
对于多进制，可以提供参数
```
var num = parseInt("0xAF", 16);
```

**多数情况下，我们要解析的都是十进制数值，因此始终将10作为第二个参数是非常必要的**

`parseFloat()`只能解析10进制值，并且只能解析一个小数点的数值。
```
var num = parseFloat("22.34.5") // 22.34
```